【金孔】GAME_01

没文笔，没逻辑，ooc，一时的脑洞，抄了几个梗想练习一下，骂我请随意。

金子涵一大早打开门的一瞬间有点恍惚，不过她很快反应过来眼前一头妖艳红色大波浪的女人是孔雪儿。她条件反射地试图把女人还没说完的“好久不见”关在门外，女人却抢先一步伸腿阻止了她关门的可能。金子涵维持着没有表情的面部肌肉，除了挑高了一边的眉毛，很快她便放弃了僵持的阵地，转而迈开长腿小跑进书房，她承认自己有点紧张，不然也不会一路踢翻了几摞CD和空啤酒瓶。

等她快速拔完电脑电源，把桌子上的文件胡乱扫进抽屉，在后腰别好手枪，孔雪儿已经走到起居室逗起了小熊。

小熊是她养的细犬，长腿细腰，长吻垂耳，毛色是发白的金色，现在正窝在孔雪儿怀里，一边舔她的脸一边享受被挠下巴。

“你这个没出息的蠢货。”金子涵在心里吐槽，明明没见过几次却感觉像孔雪儿才是她主人。 “好没礼貌哦，”孔雪儿打断了她今晚就把小熊炖狗肉汤的想法，勾着嘴角站起来看着金子涵，“妹妹。” 金子涵背后握着枪的手又紧了紧，“私闯民宅更没礼貌吧。” “诶呀别这么说嘛，”女人捂嘴笑了笑，翘着腿坐在了她的单人沙发上，用下巴指了指茶几上的红酒，“我还带了礼物呢。” 金子涵扯了一下嘴角，在她对面坐下，泡了杯茶递给她，小熊过来拱她的手。“我看是订金吧。” “好无情啊小朋友。”孔雪儿端着茶杯站起来打量她的房间，“不过你也没说错，干掉KIWI的头儿，成了分你两成，这么好的机会不搞简直要遭天遣的。”说着研究起了桌上一个翻倒的相框，嘴角勾的更厉害了，“我心情好分你三成也行啊！”

“风险太大，可能会死，我不去。”金子涵端起茶喝了一口，耳朵尖有点红。 孔雪儿踱步回来，在金子涵面前放了一部手机，“不着急，考虑一下。” 她隔着金子涵弯腰伸手拍了拍小熊的头，直起身子的时候在金子涵耳边轻声说了句，“别让我等太久。” 金子涵给她堆了个假笑，“那怕是要让你失望了呢。” 她看着孔雪儿径直走到门口，关门之前最后说了一句，“茶不错，多谢款待。”

金子涵回头瞪着小熊，小熊也歪着头看她，摇了两下尾巴，最后金子涵对她翻了个白眼，站起来丢了两块牛肉干给她。她拿着还温着的茶杯走到窗边，看着孔雪儿走出她的公寓，秋天的阳光照在她的头发上，越发红得刺眼，她翻出墨镜戴上，慢慢消失在街角。

她走回去把枪扔在桌子上，重新翻出她的文件，然后打量着孔雪儿留下的手机，直到她把最后的茶一口气喝完。金子涵走到门口又看到了孔雪儿摆好的相框，里面只有一个红发女人模糊的侧脸，不是摆好姿势拍的照片，却像是匆忙之中随手拍下的。她有点生气地咬了咬嘴唇，一把又把相框扣在了桌子上，牵着小熊摔门出去了。

金子涵开车到了郊外，深秋的天气很好，却依然有点冷，她解开了小熊的项圈让她自己撒欢儿，慢慢走到了一块平地，河床很宽，或许因为是旱季的关系，并没有水。她看到小熊突然盯着一个方向伏下了身，慢慢地往前移动着，顺着视线金子涵看到了一只兔子，于是她也蹲下等着。突然白金色的身影窜了出去，那只兔子也发现了隐匿的狩猎者，迈开长腿开始逃命。黄色和灰色的身影跑得飞快，金子涵追上去看着她们的较量，小熊有一次已经扑倒了那只兔子，但是没下口咬住，于是只见它打了个滚又换了个方向继续飞奔，最后成功躲进了山坡上的兔子洞，小熊似乎还没尽兴，刨了半天那兔子的洞口，最后只得作罢，回头哈赤哈赤地看着才赶上来的金子涵。

她跑得太急了，人可没狗体力好，她躺在落叶上大口的呼吸着树林里潮湿的空气，刚才胳膊上好像被树枝划了几个口子，一出汗轻轻的刺痛，阳光直直地照下来，刺得她有点眩晕，小熊跑过来舔她的手，她掏出肉干喂给她。手碰到了口袋里孔雪儿留给她的手机，她拿出来看了看，然后甩开膀子扔了出去，扭头准备原路返回。

“疯子。”她看了她的计划，精巧，但是太冒险，每一步都十分困难，一步失败就死无葬身之地，简直是在赌博。“真的会死吧”，不过反正不管她的事了。

过了一会儿小熊追了上来，把那个混合着口水和浮土的手机扔到她脚边，又站起来跟她要吃的。金子涵看了一眼地上的手机，转身想踢那只杀千刀的狗，被小熊跳了两步躲开了，她追上去，小熊就跑得更远一点，气得她捡起身边的土块扔她。

最后她捡起地上地手机，胡乱在裤子上擦了擦，打开通讯录看到了唯一的一个号码。

她今晚绝对要把这破狗炖成汤。

孔雪儿打开仓库的门把车开了进去，仓库很大，没什么光照进来，只有吊顶灯下的工作台亮着，孔雪儿从车里下来，看到赵小棠坐在折叠椅上，脚搭在桌子上研究着图纸。

“哟，回来啦。”赵小棠看到她进来抬眼打了个招呼，拉了拉旁边的椅子示意她坐下。“我说，你这计划也是太冒险了，一个不小心我们全都得玩完啊，你不在乎我可想再享受两年啊大姐。”

“有我这么优秀的人在怎么可能让你们有事！你可不要乌鸦嘴！”虞书欣一蹦一跳地从楼梯上走下来，扑过来作势要掐赵小棠的脖子，又被赵小棠捏着脸磋磨了半天，终于绕过去拉着着孔雪儿的胳膊使劲晃了晃，“金子涵来不来啊，我们就缺一个人，她可是最佳人选啊。”

孔雪儿放下手机，不自觉地有点得意地笑了。

“当然啊！”

“I‘m in.”

她收到的短信这样写着。

小熊其实是只活泼的狗，经常对着熟悉的人撒娇，但是一般都不怎么出声，非常安静。现在她夹着尾巴蹲在地板上，脖子上的项圈勒得太紧，她只能紧贴着后面的墙壁。看着金子涵一步一步靠近，她有点控制不了地颤抖着。

一声惨叫。

金子涵打开了淋浴喷头。小熊真的很讨厌洗澡。

一边给小熊打沐浴液一边按着她阻止她甩头，但还是被溅了一身水。等她慢慢把毛吹干，太阳已经下山了，她也把自己打理干净，湿漉漉的头发上披着毛巾，金子涵穿着T恤坐在沙发上，开了一瓶啤酒有一口没一口地喝着，看着小熊在地毯上打滚。她的长相略显成熟，眉眼深邃，却还带着点年轻人的稚气，思考的时候总喜欢把目光放空，没有表情的嘴角略有些向下，让她看起来有些难以接近。

作为一名杀手本不该拥有宠物，不过小熊严格来说应该算是她的......搭档？她喜欢跟动物在一起，小熊也跟她一样不喜欢叫唤，开心的时候会摇着尾巴拼命扑上来舔她的脸，兴致不高的时候也会站在旁边歪着头盯着她看。金子涵经常有一种她天生能跟动物交流的错觉，她确实喜欢小熊。

哦，除了这个没良心的总是向着孔雪儿这点。

明明也没见过几次。

【初遇】

“Aria，有情况有情况，任务终止，马上撤退！”

那是她刚成年后第一次正式执行任务。

金子涵耳机里谢可寅的声音急促地发出提醒，在交响乐的高潮篇章中显得刺耳又突兀。金子涵皱了皱眉，但依然面无表情地托着枪，她的目标对自己出现在狙击镜中心这一点毫无自觉。她的心跳并没有因为搭档的警告而变化，依然规律而平稳，从这点来说她倒是很适合执行狙击手的任务。她的直觉和经验告诉她这次任务可以成功。

“二十秒。” 说完这句话她断开了通讯连接，把谢可寅哑着嗓子的呼叫彻底掐断。

“妈的这个小兔崽子！”

“三...二...一...” 她默默倒数着，“bang.” 金子涵扣下了扳机，装了消音器的枪声在终章的重音音符下几不可闻，甚至也没有人发现，诺大的礼堂中，有一位观众没有起身向乐队鼓掌致意。

“Yes!” 年轻人对任务成功有一种游戏通关般的成就感，她攥了攥拳头站起身，将伪装成单簧管的狙击枪熟练地拆卸，放回皮质的乐器包中走出了藏身的房间。从几乎黑暗的室内进入走廊，陡然增强的光让她眯了眯眼。为了行动方便她把长发扎成马尾垂在脑后，几缕碎发不听话地垂下来，在灯光下才看清她身上的黑色的正装西服，她正了正深蓝色的条纹领带，伪装成演奏者混在人流中向撤离地点走去。

她镇定地走向通往大厅的楼梯，人头攒动，她面无表情地打量着周围，突然抬头撇到二楼一个黑色的身影，是一个女人，她化着漂亮的妆，酒红色的头发披在肩头，斜靠在栏杆上轻蔑地垂着眼眸，看起来娇媚却又清冷。金子涵一时有点失神，女人却突然转过身捉住了她的目光，像是终于发现了有趣的东西，玩味地盯着她笑了。

金子涵感觉自己的心跳漏了一拍。她还没来得及细想，突然被背后的人从推搡了一下，她转头环视周围却没看到是谁。等她再把目光重新聚焦到二楼的角落，却发现女人已经不见了。

突然礼堂的灯灭了，所有人都喧哗着四处张望然后惊慌地加快脚步，黑暗似乎总是会给人带来肉眼可见的恐惧，散场的观众开始不受控制地向出口快速涌去。

“Shaking，怎么回事！Shaking? Shaking?” 她被人流裹挟着走出礼堂大门，试图重新联系她的搭档，耳机中却只有莎莎的白噪声。没办法，她只能向她们约定的撤离地点赶去，“What the ——! ” 她抱怨谢可寅的脏话还没说完，突然被侧面冒出的黑影一把勒住了脖子，不由分说把她拖向建筑物的阴影里。她隐约感受到身后应该是个女人，似乎跟自己自己差不多高，冰凉的金属勒得她几乎无法呼吸。刚下过雨的地面很湿，她穿着皮鞋脚下打滑地被拖进黑漆漆的巷子，好不容易稳住了脚步，憋了口气试图把身后的人摔过肩头，没想到对方先她一步踹到腘窝让她单膝跪到了地上。金子涵反手抡起装着枪的皮箱砸向对方的头，对方终于闪身松开了她的脖子，她趁势前滚拉开了她们之间的距离。

金子涵弓着背大口的呼吸，她终于借着微弱的灯光看清了对面，是那个红发的女人，她感觉自己浑身的汗毛都竖了起来，不自觉地打了个激灵。对方却好整以暇地放肆打量着她，“哈，真是没想到啊，竟然是只小猫崽坏了我的生意~”

金子涵意识到这女人大概就是谢可寅口中所说的“情况”。

“ha…ha..ha…”她大口喘着气想让自己缺氧的大脑快点恢复工作，她和谢可寅约定的撤离地点就在附近，没有时间了，最快的路径是穿过这条巷子。

从这个女人面前……

要速战速决，逃命要紧，她做了决定。

女人手里拿了一把匕首，刚刚被扯掉刀鞘的刃尖泛着寒光。还好不是枪，金子涵心想，她除了已经被拆掉的狙击枪根本没有别的武器，来不及组装了，她索性直接扯开皮箱拿出了枪管当作武器，直接向女人冲了过去。

金子涵毫不犹豫，直接照着女人的脸劈了过去，被对方敏捷地侧身躲过，对方趁势挥刀攻击她的侧腹，她趁着防御制造出来的空挡，试图从女人身边冲过去，没想到对方还是快速扯住了她的外套，她赶紧回身格挡，幸好来得及抓住了对方握刀的手腕。

近距离对视的一瞬两个人都眯了眯眼，对面的女人画着妖艳的眼线，美丽，但是危险，金子涵觉得自己的立毛肌又不受控制地收缩了起来。

下一秒，匕首在女人手里灵活地翻转了一下，刀刃瞬间贴上了金子涵的袖管，金子涵在女人手腕抖动之前松开了手，挥动枪管逼迫女人放开了她的西服。

然后转身就跑。

还顺手拉倒了几个垃圾桶。

女人还在身后几米紧跟着她。“Shit！”金子涵搞不懂为什么这个女人穿着高跟鞋还能跑得这么快。

她看见了谢可寅的车，就停在小巷外侧。

“Shaking！Shaking！”她试图引起谢可寅的注意，谢天谢地谢可寅打开了车门。

“Aria！怎么回事！快点！”Shaking似乎也注意到了她跌跌撞撞的脚步和背后跟着的人不太对劲，手里拿着枪出来准备掩护她。谢可寅开了枪，金子涵矮身躲避，身后的人终于放慢了速度。

金子涵几步冲到了车门前，“Go go go go go!”车子启动发出了刺耳的摩擦声，金子涵窜进车里喊着让shaking快走。回头关门前却感受到一道寒光，她本能地蜷起了身子。

一把匕首擦着她的头皮飞了进来，割断了她的头绳，马尾散下来，几缕长发遮住了她的眼睛，她慌乱关上车门之前抬眼看到了那个模糊的身影，黯淡的月光和昏暗的小巷，拉长的影子和飘逸的卷发，修长的剪影散发着让人颤抖的气息……

夜晚的街道没有太多车，谢可寅一边数落她一边开车，但她一句都没听进去。

她背对着面包车的推拉门坐在车子的地板上感受着自己的心跳，凌乱的长发遮住了她的表情，肾上腺素还在她身体里叫嚣，她试图抬起手的时候才发现左前臂的刀伤，深红的血液浸湿了布料，又顺着胳膊流到指尖，滴在地上，慢慢氧化凝固。罪魁祸首插在皮质扶手上，隐约还能看到刃尖上同样的血迹，金子涵控制不住地发抖，伸手拔出了那把差点要了她命的匕首。

刃身不宽但长，木制的刀柄有些磨损，看的出用了有些年头，样式也很简单，但看得出主人的精致，只在靠近根部的位置有一个雪花的花纹，很浅，要仔细端详才能看见。

她依然在抖，但还是用右手握住刀柄，夹在左臂肘窝用力擦干了上面的血迹，随意撩起了额前的碎发，撇嘴咬着口腔粘膜打量着那个雪花的花纹，最后挑起眉毛笑了笑。

她好像搞清楚了，加速的心率不只是因为剧烈运动，更多是因为亢奋，

和莫名的期待。

孔雪儿站在巷口看着那辆车消失在视野里。

“身手不错啊…… 小猫。”

她收好刀鞘，拿出手机拨通了一个号码。

“帮我查个人，叫Aria。”

然后消失在黑暗的阴影里。

TBC
